# Обрезка ссылок с помощью Битли

Этот код поможет Вам сократить любую ссылку и покажет сколько было переходов по сокрещенной ссылке.

### Как получить API-ключ

Для того, чтобы ваши ссылки сокращались с помощью сайта [Bit.ly](https://bitly.com/), вам нужен API-ключ. Ваш API-ключ можно получить, зарегестрировавшись на [официальном сайте](https://bitly.com/a/sign_in). После нажать слева settings. Далее слева внизу у вас будет кнопка API, нажимаем и генерируем API-ключ.
API-ключ выглядит примерно вот так: 17c09e22ad155405159ca1977542fecf00231da7.

### Зависимости

Python3 должен быть уже установлен.
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для 
установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Переменные окружения

Когда вы получите свой API-ключ, надо записать его в переменную окруженияю. На работу кода это никак не повлияет.
Переменные окружения отвечают за сохранность ваши секретных данных, чтобы никто не смог забрать их себе.

#### Как создать переменную окружения

Для появления переменной окружения вам надо импортировать библиотеку `os`.

```
import os
```

Далее вам надо создать переменную, в которой будет храниться ваш API-ключ и присвоить значение `os.environ`.
Значение os.environ известно как объект мэппинга (сопоставления), который работает со словарем переменных пользовательской среды.

```
название_переменной = os.environ['название переменной окружения']
```

Когда вы создали переменную, надо присвоить ей значение. Создайте файл `.env`. В нем запишите название переменной окружения и в ковычках напишите свой API-ключ.

```
название_переменной_окружения='ваш API-ключ'
```

### Запуск

Затем, когда разобрались с переменными, надо запустить код. Если у вас Windows, то он запускается так:

```
py main.py (ссылка которую хотите сократить)
```

Если у вас Linux, то код запускается немного иначе:

```
python main.py (ссылка которую хотите сократить)
```
### Примечания
Рекомендуется использовать [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html) для изоляции проекта.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).
